---
date: 2022-09-07T00:00:00+04:30
lastmod: 2022-09-07T00:00:00+04:30
title: ازنا (چهارشنبه)
slug: wednesday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - ازنا
description: 🗓 چهارشنبه ۱۶ شهریور ۱۴۰۱ - ۲۰۲۲/۰۹/۰۷

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۴:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۳٫۴۵۶۴
\-
دِرِژنا: ۴۹٫۴۵۶۵
\-
فرازا: ۱٬۸۶۲ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Azna, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۳:۵۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۰:۳۲ |
| ظهر | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۹:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۴۶:۳۱ |
| عشاء | ۲۰:۳۵:۴۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۲:۰۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۰:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۵:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۰:۳۲ |
| ظهر | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۹:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۴۸:۵۷ |
| عشاء | ۲۰:۳۵:۴۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۷:۴۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۰:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۳:۴۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۰:۳۲ |
| ظهر | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۹:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۳۴:۲۸ |
| عشاء | ۲۰:۵۰:۵۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۶:۵۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۰:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۸:۵۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۰:۳۲ |
| ظهر | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۹:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۳۴:۲۸ |
| عشاء | ۲۰:۴۰:۵۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۴:۳۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۰:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۵:۵۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۰:۳۲ |
| ظهر | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۹:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۳۴:۲۸ |
| عشاء | ۲۰:۵۳:۳۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۳:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۰:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۳:۴۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۰:۳۲ |
| ظهر | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۹:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۳۴:۲۸ |
| عشاء | ۲۰:۵۶:۰۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۶:۵۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۰:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۱:۰۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۰:۳۲ |
| ظهر | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۰:۱۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۹:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۳۴:۲۸ |
| عشاء | ۲۱:۰۴:۲۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۵:۴۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۰:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۵:۴۵:۱۷|۰۸:۰۷:۲۱|
|♍ دوشیزه|۰۸:۰۷:۲۲|۱۰:۲۹:۲۵|
|♎ ترازو|۱۰:۲۹:۲۶|۱۲:۵۳:۵۸|
|♏ کژدم|۱۲:۵۳:۵۹|۱۵:۱۲:۴۶|
|♐ کماندار|۱۵:۱۲:۴۷|۱۷:۱۰:۴۳|
|♑ بزغاله|۱۷:۱۰:۴۴|۱۸:۴۴:۴۷|
|♒ آب‌ریز|۱۸:۴۴:۴۸|۲۰:۰۵:۲۳|
|♓ ماهی‌ها|۲۰:۰۵:۲۴|۲۱:۲۵:۵۸|
|♈ بره|۲۱:۲۵:۵۹|۲۳:۰۰:۰۳|
|♉ گاو|۲۳:۰۰:۰۴|۰۰:۵۷:۵۹|
|♊ دوپیکر|۰۰:۵۸:۰۰|۰۳:۱۶:۴۸|
|♋ خرچنگ|۰۳:۱۶:۴۹|۰۵:۴۱:۲۰|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۵:۴۵:۱۷|۰۸:۰۷:۲۱|
|♎ ترازو|۰۸:۰۷:۲۲|۱۰:۲۹:۲۵|
|♏ کژدم|۱۰:۲۹:۲۶|۱۲:۵۳:۵۸|
|♐ کماندار|۱۲:۵۳:۵۹|۱۵:۱۲:۴۶|
|♑ بزغاله|۱۵:۱۲:۴۷|۱۷:۱۰:۴۳|
|♒ آب‌ریز|۱۷:۱۰:۴۴|۱۸:۴۴:۴۷|
|♓ ماهی‌ها|۱۸:۴۴:۴۸|۲۰:۰۵:۲۳|
|♈ بره|۲۰:۰۵:۲۴|۲۱:۲۵:۵۸|
|♉ گاو|۲۱:۲۵:۵۹|۲۳:۰۰:۰۳|
|♊ دوپیکر|۲۳:۰۰:۰۴|۰۰:۵۷:۵۹|
|♋ خرچنگ|۰۰:۵۸:۰۰|۰۳:۱۶:۴۸|
|♌ شیر|۰۳:۱۶:۴۹|۰۵:۴۱:۲۰|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۲:۳۸:۵۵|مدت شب: ۱۱:۲۱:۴۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۳:۱۵|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۶:۴۹|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۰۶:۵۰:۳۲|۰۷:۵۳:۴۵|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۰۷:۵۳:۴۶|۰۸:۵۷:۰۰|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۰۸:۵۷:۰۱|۱۰:۰۰:۱۴|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۱۰:۰۰:۱۵|۱۱:۰۳:۲۹|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۱۱:۰۳:۳۰|۱۲:۰۶:۴۳|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۱۲:۰۶:۴۴|۱۳:۰۹:۵۸|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۱۳:۰۹:۵۹|۱۴:۱۳:۱۳|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۱۴:۱۳:۱۴|۱۵:۱۶:۲۷|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۱۵:۱۶:۲۸|۱۶:۱۹:۴۲|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۱۶:۱۹:۴۳|۱۷:۲۲:۵۶|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۱۷:۲۲:۵۷|۱۸:۲۶:۱۱|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۱۸:۲۶:۱۲|۱۹:۲۹:۲۶|ایجاد شر و بغض|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۱۹:۲۹:۲۷|۲۰:۲۶:۱۴|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۲۰:۲۶:۱۵|۲۱:۲۳:۰۳|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۲۱:۲۳:۰۴|۲۲:۱۹:۵۲|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۲۲:۱۹:۵۳|۲۳:۱۶:۴۰|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۲۳:۱۶:۴۱|۰۰:۱۳:۲۹|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۰۰:۱۳:۳۰|۰۱:۱۰:۱۸|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۰۱:۱۰:۱۹|۰۲:۰۷:۰۶|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۰۲:۰۷:۰۷|۰۳:۰۳:۵۵|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۰۳:۰۳:۵۶|۰۴:۰۰:۴۴|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۰۴:۰۰:۴۵|۰۴:۵۷:۳۲|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۰۴:۵۷:۳۳|۰۵:۵۴:۲۱|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۰۵:۵۴:۲۲|۰۶:۵۱:۱۰|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۲:۳۸:۵۵|مدت شب: ۱۱:۲۱:۴۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۸:۲۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۷:۲۳|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|تیر|حاکم|۰۶:۵۰:۳۲|۰۸:۳۸:۵۶|
|نیم چاشت|ماه|خادم|۰۸:۳۸:۵۷|۱۰:۲۷:۲۱|
|قریب زوال|کیوان|خادم|۱۰:۲۷:۲۲|۱۲:۱۵:۴۶|
|ظهر|هرمز|خادم|۱۲:۱۵:۴۷|۱۴:۰۴:۱۱|
|میان دو نماز|بهرام|خادم|۱۴:۰۴:۱۲|۱۵:۵۲:۳۶|
|نماز عصر|خورشید|خادم|۱۵:۵۲:۳۷|۱۷:۴۱:۰۱|
|اخر روز|ناهید|خادم|۱۷:۴۱:۰۲|۱۹:۲۹:۲۶|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|خورشید|حاکم|۱۹:۲۹:۲۷|۲۱:۰۶:۴۹|
|وقت خفتن|ناهید|خادم|۲۱:۰۶:۵۰|۲۲:۴۴:۱۲|
|میان شب|تیر|خادم|۲۲:۴۴:۱۳|۰۰:۲۱:۳۶|
|نصف شب گذشته|ماه|خادم|۰۰:۲۱:۳۷|۰۱:۵۸:۵۹|
|بانگ مرغ|کیوان|خادم|۰۱:۵۹:۰۰|۰۳:۳۶:۲۳|
|صبح کاذب|هرمز|خادم|۰۳:۳۶:۲۴|۰۵:۱۳:۴۶|
|صبح صادق|بهرام|خادم|۰۵:۱۳:۴۷|۰۶:۵۱:۱۰|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۳۷ '۱۳ ۲۰°|بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|♃ هرمز|پسرو| "۳۷ '۱۲ ۶°|ماهی‌ها|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|♂ بهرام|سایه پیشا-پسرو| "۳۱ '۴۴ ۹°|گاو|دَبَرَان|تیر|
|☉ خورشید|پیشرو| "۸ '۲۸ ۱۴°|شیر|زُبرَه|هرمز|
|♀ ناهید|پیشرو| "۷ '۲۳ ۲°|شیر|جَبهه|کیوان|
|☿ تیر|سایه پیشا-پسرو| "۲۳ '۲۸ ۸°|دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|☾ ماه|پیشرو| "۵۹ '۲۸ ۲۸°|کماندار|بَلده|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|کیوان|تیر|هرمز|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♂ بهرام|تیر|تیر|ناهید|ماه|
|☉ خورشید|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|♀ ناهید|هرمز|کیوان|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|خورشید|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ماه|دوشیزه (تیر)|خورشید|ناهید|
|♃ هرمز|بهرام|خورشید|گاو (ناهید)|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|ماه|هرمز|شیر (خورشید)|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|ماه|خورشید|بزغاله (کیوان)|خورشید|خورشید|
|♀ ناهید|خورشید|بهرام|شیر (خورشید)|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|ماه|هرمز|کماندار (هرمز)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|کیوان|هرمز|کژدم (بهرام)|ماه|تیر|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۳۷ '۱۳ ۲۰°|آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|ماه|
|♃ هرمز|پسرو| "۳۷ '۱۲ ۶°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|♂ بهرام|سایه پیشا-پسرو| "۳۱ '۴۴ ۹°|دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|☉ خورشید|پیشرو| "۸ '۲۸ ۱۴°|دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|♀ ناهید|پیشرو| "۷ '۲۳ ۲°|دوشیزه|صَرفه|خورشید|
|☿ تیر|سایه پیشا-پسرو| "۲۳ '۲۸ ۸°|ترازو|غَفْر|ماه|
|☾ ماه|پیشرو| "۵۹ '۲۸ ۲۸°|بزغاله|سَعدُ سُعُود|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|تیر|خورشید|
|☉ خورشید|ناهید|هرمز|کیوان|کیوان|
|♀ ناهید|تیر|تیر|تیر|هرمز|
|☿ تیر|تیر|ناهید|ناهید|تیر|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|تیر|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|ترازو (ناهید)|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|خورشید|ناهید|دوپیکر (تیر)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|کیوان|هرمز|دوشیزه (تیر)|خورشید|تیر|
|☉ خورشید|هرمز|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|تیر|کیوان|دوشیزه (تیر)|ماه|ناهید|
|☿ تیر|تیر|هرمز|بزغاله (کیوان)|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|ماه|تیر|کماندار (هرمز)|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**| | |□ تربیع||||
|**♀ ناهید**| | |□ تربیع|☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**|△ تثلیث|☍ مقابله|△ تثلیث| | ||
|**☾ ماه**| |□ تربیع| |△ تثلیث|△ تثلیث|□ تربیع|

---
نام‌های دیگر: Azna, Aznā, Ezna, Eznā, azna, ازنا

---